
碳证CEC白皮书------------

版本01; 最后更新：2018年8月

目 录

1 项目摘要 ..................................

2市场分析 .....................................

2.1 中国林业市场现状.........................

2.2 林业市场痛点..............................

3 生态系统 ....................................

3.1 资源商..................................

3.2用户......................................

3.3服务提供商.........................

3.4节点矿工....................................

4技术机制....................................

4.1 底层架构...................................

4.2 共识机制........................................

4.3 智能合约........................................

4.4 跨链技术......................................

4.5 多层存储模型.................................

4.6 隐私保护......................................

5 凭证经济 ................................

5.1 分配方案...................................

5.2 使用场景.......................

5.3 获取方式....................................

5.4 持币权益....................................

5.5 锁仓制........................................

6 技术团队 ................................

7运营架构 .................................

8基金会.................................

8.1 基金会设立..................................

8.3 基金会架构.................................

9 免责声明与风险提示..........................

1 项目摘要

碳证 致力于打造区块链开放技术，去中心化的资源类垂直行业主链。通过引入经济林、用材林等资源持有方，加工厂、投资者等林木需求方与保险商、运输商等产业服务商，共建透明、可信、去中心化的林木生态链。近年来，全球林业资源勘测开发迅猛但整体产业发展放缓，其根本原因是多层中间环节的信息不透明导致价值传输效率低下。林业产业链过长且呈全球性，下游厂商难以直接获取上游信息和溯源林木来源，市场信任关系难以确立和维护。行业中仅头部企业具备相应资金及能力进行新一轮开发和扩张。但由于回本周期长和进入门槛高，资源持有者需独自承担所有风险与不利情况，导致银行、信贷等资金方不愿提供相应支持，行业内增量资金有限，资源运营商面临资金紧张乃至断裂的困境。阻碍行业进一步发展。此外，由于信息不对称造成的产品质量参差不齐与售卖价格虚高等现状侵犯和损害下游企业和投资者利益，其购买积极性下降，下游需求无法拉动产业上游的发展。
如今，碳证创新性地运用区块链技术解决产业痛点，通过构建可信化透明环境，资源方需要将所有林木信息与数据通过见证人记录在区块链中，投资者可查询与获取相应林木信息，产业各类服务商的信用评价体系也将对所有人可见。通过区块链不可篡改的特性及社区用户透明的评价系统，实现与保证信息的真实有效与劣质企业的驱逐。碳证计划发行 CEC凭证，作为生态中的“凭证资源”，生态参与者在生态中进行信息上链、买卖交易与投资众筹等行为时，所有交易以人民币或其他法定货币支付，但系统中服务商将使用 CEC凭证执行相关信息记录到区块链的过程。生态相关服务商可通过抵押 CEC开发与接入自身的 DAPP，丰富生态应用与场景，伴随着生态的完善与参与用户数增加，CEC的价值将相应上涨。持有CEC的早期参与者获得更多的持币权益与凭证升值收益。
2市场分析

2.1 中国林业市场现状

资源产业是资源经济活动的载体，是从事资源的生产、再生产等经济活动的企业的集合。目前，全球林业经济最为发达的地区集中在亚洲。例如，东南亚的林业发展相当蓬勃，尤其是森林工业，在其国民经济中起着至关重要的作用，在世界上也处于领先地位。林业既是一项重要的基础产业，更是一项重要的公益事业。
亚洲林业发展不断加快，生态建设和保护进一步加强，林区民生和基础设施明显改善，林业各项事业取得了举世瞩目的成就，为经济社会发展作出重大贡献。当前，人们的生态消费需求呈现急剧增长趋势，正拉动林业产业快速发展。2016 年，中国包括生态旅游、沙草产业、木本粮油、竹藤花卉、生物质能源、木材加工等在内的林业产业，总产值突破 3.7 万亿元，约占当年国内生产总值的 6.5%以上，并且连续 10 年年增长率约 20%.据中国市场调研在线发布的 2017-2023 年中国林业行业现状分析与发展趋势研究报告显示，从长远来看，根据经济社会发展的客观要求，为确保实现2020 年奋斗目标奠定坚实基础，中国"十三五"林业发展目标是：5 年完成新造林3000 万公顷、森林抚育经营（含低效林改造）3500 万公顷，全民义务植树 120亿株。到 2016 年，森林覆盖率达到 21.66%，森林蓄积量达到 143 亿立方米以上，森林植被总碳储量力争达到 84 亿吨，重点区域生态治理取得显著成效，国土生态安全屏障初步形成，林业产业总产值达到 3.5 万亿元，特色产业和新兴产业在林业产业中的比重大幅度提高，产业结构和生产力布局更趋合理；生态文化体系初步构成，生态文明观念广泛传播。
2.2 林业市场痛点

由于地理条件不一致，世界各地的林地资源发展不一，林木的品种与质量也有所差别。很多优质的林木原材走向世界时因为信息不透明及多层中间商造成价格昂贵以及诸多不确定性无法得以进一步发展，这种地域性的限制在一定程度上限制并阻碍全球范围内优良品种的互联互通，致使各个国家乃至各个省份闭门造车，无法支撑与促进全世界林地资源的发展。要实现资源产业的长远发展，世界各国就必定要联合起来解决信息不对称困境与促进资源的交换。
2.2.1 供应链体系不透明

中心化的林业供应生态结构滋生出大量不产生价值、给资源商与投资者沟通造成障碍的中间商，以往林木价格缺乏充分市场化的定价机制，不同层级的中间商之间的信息传递成为定价的关键，使得整个林业市场的价格体系混乱，不利于行业的健康与良性发展。
2.2.2 资源信息不透明

由于林木资源的特殊性，普通投资者无法辨识林木品种与质量的优劣，林木来源等基本信息。行业中少量无良商家与中间商为谋取暴利，会采用劣质木材产品替换优质木材以欺骗投资者，损害投资者利益。由于投资者缺乏简单有效的检测手段判断产品质量，部分珍贵树种的品质真伪仍需要专门的鉴定机构，中间运输环节缺乏有效的监控手段，投资者处在信息劣势地位，林木市买卖双方存在较高的信任危机。
2.2.3 价值流通效率低
林木资源流通交易极其不便利，造成资源浪费和重复执行不必要程序。随着资源产业全球化进程的推进，频繁的资源交易推动与促进产业的发展。同时由于资源行业的特异性，尤其是季节性产品，产品的标记愈发困难，仿佛商品交易的最初时期，以物换物的过程和价格目标波动极大，重复税收，重复检测，不但繁琐，造成资源浪费的同时，对资源交易全球化极为不利。
3 生态系统
碳证生态系统主要由资源商、用户、服务提供商和矿工四部分组成。资源商是整个生态系统中林业资源的提供者，通过出售或出租林业资源获得一定的经济收益；木材商是碳证生态中的主要投资者及消费者，可以使用法币或者凭证来购买、租赁林地或购买其他林业服务，同时也是持币权益者，可以享受各类持币权益；服务商是整个生态中林业服务的提供者，提供例如林业保险，人工林探测，项目众筹，林木运输等一系列的服务；每一个节点都整个碳证的维护者，保证碳证运行的稳定性和可靠性。
3.1 资源商 
资源商是碳证生态系统中林业资源的提供者，也是林业资源产业链中的关键环节，通过对接上游农民以及村集体，起到整合发布上游信息的作用。借助碳证，资源商将林业资源记录在链上，下游用户接入后直接可以获取林业资源信息，使每一棵上链的林木数据公开透明、可靠、不可篡改，在保证去中心化的同时，对传统林业资源交易环节的重构。
免去层层中间商的费用，实现产业上下游的直接对接，解决传统林业资源交易中繁杂的供应链体系，导致流向终端消费者的价格骤升的问题，通常一棵林木的价格可能会涨到出厂价的两到三倍，从而减少林木的销售量并阻碍林业资源产业的发展，同时解决传统交易模式中信息不透明的问题，避免由于资源信息存在极大的不透明性，投资者无法辨别一些名贵树种的真伪而上当受骗。
3.2 用户
在整个碳证生态中用户是发行者、投资者、消费者和权益享有者。碳证将用户交易、投资和权益享有等环节都通过“凭证燃料”消耗来实现记录上链，为交易信用问题提供更好的解决方式，每一个碳证上都进行了加密认证，保证信息的真实性。
3.2.1 交易场景
生态系统中的每个用户都进行了二次加密，凭证完成交易、租赁以及购买服务商所提供的额外服务。用户通过智能合约完成的交易和执行的命令，最终都会记录在区块中，保证整个交易网络安全透明、可溯源、不可篡改。用户可以在交易所上购买资源商通过资产上链，基于树木本身价值发行的凭证（即基于碳证开发的二级凭证），可依据林木资产划分为两类凭证，一种凭证是基于用材林发行的凭证，用户购买相应凭证，即享受树木本身升值带来的收益，回报周期较长；另一种是基于发行权益型凭证，用户购买凭证后可享有每期林业活跃值带来的经济收益，按用户持有凭证比例进行分配。此外，用户还可支付购买产业服务商所提供的各类金融与技术服务，例如林业保险，林场评估，信息发布、树种认购、木制品交易、以及木材加工产生的服务费等，实现享受多元化以及全方位的配套服务。
3.2.2 持币权益
碳证也鼓励用户认知 CEC的长期价值，持有 CEC将享有多维度的持币权益，例如平台分红，整个系统每日收益70%转移到权益池中，记录每日所有持有 CEC用户的持有比例，并于第二天按照用户相应的持币比例进行权益分配，为了保证数据的公开透明，用户的分红机制将会通过智能合约的形式来完成，并记录在链上。其余系统收益用于凭证回购与系统的开发完善及运营。持证用户同时具备优先权，首先，用户享有获得稀有树种的优先购买资格。稀有树种资源经常处于供不应求的状态，因此平台会在稀有树种上架之前，优先将信息推送给持币天数多的用户，用户可以确认购买意愿，获得优先购买资格，平台依据持币天数排序给予不同用户不同优先顺序。其次，持币用户的交易行为可以优先被生态内自动记录上链，不会因为网络拥挤或交易量激增而出现交易不被确认或延迟的情况。持币用户还可享受平台不定期举办的奖励活动，例如社区空投，交易抵扣等方式，用户可获得更多的收益与利益。
3.3 服务提供商 
服务商作为碳证产业服务的提供者，为生态内购买方与资源方配备一系列生态服务，满足商家以及用户在交易过程中的多样化需求。面向资源方的服务商可以为资源方提供配套的林业保险，例如自然灾害险、虫害险等全方位的保险，保障资源方的利益安全，并通过智能合约完成交易和命令执行，实现保险自动赔付，有效避免保险公司通过各种手段拒绝赔付的情况。服务商还可提供林地勘测服务，通过引入已获 30 余项专利技术的团队提供快速准确的测绘方案，解决以往只能评估活立木占地面积信息，按比例预估具体数量，无法得到准确有效数量的难题。目前可测绘获得包括树木棵数、定位、树高、树冠直径等多维度参数指标，提供比以往更精确，更详细的数据，保险服务商可以依据数据相应制定更精准的保险方案。生态中服务商同时可提供木材加工服务，依据用户的原材料与加工想法进行木材定制化的设计与加工，满足用户个性化与多样化的需求。为更好的无缝的接入现有的林业交易环节中，碳证引入做市商负责将法币转化相应凭证支付“凭证燃料”支出，即支付给生态中见证人的信息上链费用。传统证券市场中由具备一定实力和信誉的独立证券经纪法人作为特许交易商，不断向公众投资者报出某些特定凭证的买卖价格（即双向报价），并在该价位上接受公众投资者的买卖要求。在碳证中，生态参与者的交易行为可以使用美元或其他法定货币支付，每笔交易需要向做市商支付额外费用，用以兑换成等值凭证支付交易信息上链所需的手续费，商品成交额将全部转移到资源商账户中。做市商作为生态内置服务提供商，用户和商家不需要与做市商进行对接兑换凭证，只需选择支付/接受法币或凭证即可。
3.4 节点矿工 
在线节点提供算力以保证碳证系统的稳定性，同时碳证采用 POS(Casper)共识机制以激励更多用户参与权益增强，Casper 是一种基于保证金的经济激励共识协议，解决 POS中的无利害问题，由于 Casper 的惩罚机制，非法节点通过恶意攻击网络不但不能得到手续费，而且面临着保证金被没收的的风险，即提高了非法权益的作恶成本，鼓励健康运作作为诚实节点来维护整个网络的安全。
4 技术机制
4.1 底层架构
碳证的底层技术架构主要包括 资源、账户、交易等核心模块，在系统设计初期，系统特用全新的区块链开放模式实现相关功能，目的是尽量聚焦在核心业务上。但随着项目设计的深入和系统与社区的发展，将开放平台多维度，更好地支持生态的正常运作与良性发展。从技术架构来看，碳证底层整体架构分为去中心化应用层（DAPP 层）、合约层、区块链核心层、网络层、数据层这五个层次。其中，DAPP 层主要包括生态内交易商城等去中心化应用，生态参与者还可以在本平台上进行第三方DAPP 的开发，共享开放平台的所有资源。
应用层：
应用层初期以树种凭证与资源交易平台为核心产品，未来将衍生出产业内各类衍生应用。生态参与者可通过平台查询搜集全球林业资源信息与支付购买意向资源品种。同时平台支持生态内服务商开发各类服务与应用产品实现更好的应用场景落地支持。
合约层：
主要支持可编程智能合约模块，业界常常会使用自定义图灵完备虚拟机或者已经成熟的编程语言进行合约编写，碳证会参考这些架构，设计自己的智能合约虚拟机并提供丰富的文档供开发者适用。Oracle 语言机作为未来区块链的主流技术之一，同样会支持碳证上丰富的智能合约，提供安全可靠的数据源。 
核心层：
包含账户管理、共享协议、共识机制、节点管理和挖矿模块等。是架构的核心，支撑碳证高效、稳定的运行。
网络层：
使用 P2P 组网机制、数据传播机制和其他数据验证网关技术，实现自动组网功能，保证区块链网络的高效互连。
数据层：
包含区块数据、账本数据、合约数据，底层初步设计基于 IPFS 进行存储，IPFS 作为一个全球性的分布式存储系统，非常适合在林业产业多中心、点对点、高频交互的应用场景，理论上支持的性能没有上限。碳证通过构建去中心化的生态体系，将全球林木信息，产业服务，交易等林业产业相关的资源数据整合链接，将信息呈现在平台 DAPP 上。
4.2 共识机制
目前比特币已经吸引全球大部分的算力，其它使用 POW共识机制的区块链应用已经难以获得足够多的算力来保障自身的安全。同时比特币的区块产量每年会减半，在不久的未来，随着比特币区块的产量越来越低，矿工挖矿的动力将会不断下降，矿工人数会越来越少，整个比特币网络有可能会逐渐陷入瘫痪（因为矿工都减少了运行比特币客户端的时间，因此越来越难找到一个 P2P节点去连接和同步网络数据）。 其次，若干年后，随着矿工人数的下降，比特币很有可能被一些高算力的人或团队或矿池进行 51%攻击，导致整个比特币网络崩溃。POS（Proof of Stake）：权益证明机制，是一种由系统权益代替工作量证明的算力决定区块记账权机制，权益指的是参与者在一段时间内愿意锁定的凭证量。作为回报，用户拥有的权益越大则成为下一个领导者并选择下一个区块的可能性越大。POS共识机制通过构建适当的博弈模型相应的验证算法，以保证系统的一致性和公平性，并实现区块产生时间与确认时间的缩短和系统效率的提高。在 POS体系中，只有运行节点，才能发现 POS区块，才会获得利息。这促使很多不想挖矿的人，也会常常打开自己的客户端，保持节点活性，这帮助了 P2P 货币网络的健壮。同时，在 POS体系中，即使拥有全网 51%的算力，也未必能够进行 51%攻击。因为，部分货币并不是挖矿产生的，而是由生成 POS区块的利息产生，这要求攻击者还需要持有全球超过 51%的货币量，这大大提高了 51%攻击的难度。POS共识机制在 SHA-256 哈希运算的难度方面引入了币龄（每个币每天产生 1 币龄）的概念，使得难度与交易输入的币龄成反比。一般而言，币龄被定义为币的数量与币所拥有的天数的乘积，这使得币龄能够反映交易时刻用户所拥有的货币权益。一旦币的权益被用于签名一个区块，则币龄将清为零，必须等待至少获得相应币龄权利才能签署另一区块。同时，为防止非常老或非常大的权益控制区块链，寻找下一区块的最大概率在 60 天后达到最大值，这一过程保护了网络，并随着时间逐渐生成新的币而无需消耗大量的计算。此外，POS的明确优点包括安全性、降低集权风险和提高能源效率。
 经济安全
POW工作量证明受到矿工能承受多少电力成本和硬件折旧的限制，所以具有动态调整（通过 10 分钟出块的目标）的隐性成本。POS其主要优点之一是可以灵活地明确地设计对拜占庭行为（即不遵循协议）进行的惩罚。使得协议设计者能够对网络中各种行为的不对称风险和收益回报情况进行更多的控制。 安全性的另一个方面是对软件和网络精密性进行破坏的成本，因此具有明确惩罚（可能在比 POW更严重的级别上）的能力可以增加网络的安全性。 
 减少集中化
为达成共识，POS权益证明减轻规模经济的影响。在 POW工作量证明中，为保护网络安全，相对集中的矿池（例如 AntPool）比规模小的更受到信任。大矿池可以通过在较大的运营中摊销固定成本或通过运营较大的实体来提高价能力，来降低其技术和运营基础设施（如数据中心成本，电力成本，人员成本）的单位成本。这意味着两个成本相同的矿池，取得的算力会不一样，一个能实现更高的算力，并在网络上有更大的影响，即钱能生钱，例如，10,000 名矿工单独挖矿，每个矿工花费 1 美元/分钟（8,860 万美元/年）的成本，比一个同样花费10,000 美元/分钟(8760 万美元/年）的矿池的算力要低得多。然而，在 POS权益证明的情况下，一元就是一元。这样的好处是，不能通过汇集在一起，使得一元值得更多，也不能开发或购买专用集成电路（ASIC），从而在技术上占有优势。所以，POS不同于 POW挖矿收入的累计分配方式，采用了比例分配（成熟的去中心化的声誉/身份管理服务为按比例分配收益成为可能）。
能源效率
POW工作量证明机制通过浪费资源来保障网络。比特币目前每年使用超过20TWh 的电力，这已经接近厄瓜多尔整个国家的电力消耗。为了使比特币在支付的规模上得到更广泛的使用，它必须浪费象更大的国家一样多的电力。根据这样的发展，工作量证明可能不是合适的发展方向。值得注意的是 POW的发行存在两种成本。内部成本，由矿工支付，并转交给货币持有人。外部成本，比如政府的环境成本和补贴（很可能以更便宜的电力）。在 POS中，共识成本较低（无电力和硬件成本），从而允许低发行量。随着网络的成熟，甚至可能会出现负发行（网络交易燃烧的，以及罚款和销毁的），并形成稳定的价格。因此，不仅能降低环境的能耗，而且还能实现更简单的结构设计。这是因为较低的能源消耗允许将潜在的经济价值损失（即可信赖的未实现成本的风险）代替实际成本（电力和折旧成本是不可逆的），以确保网络的安全。这是POS的一个关键的基本假设：实际成本和对亏损的预期可以激励参与者保护络。因此，虽然困难但是有可能（因此更好）通过避免损失来确保主链安全，这可以减少系统中的公共成本和无谓损失。
4.3 智能合约
智能合约作为区块链 2.0 的标志特性之一，碳证系统是区块链3.0不可缺少的一部分，在碳证中，智能合约主要支持包括身份识别、支付、争议系统解决在内的多种功能。独有的开放系统任何企业与开发者都可以通过开放系统打造属于自己的终端，开放资源共享、会员同步、 数据库共享等核心程序。
4.3.1 身份识别
任何用户或项目方使用支付功能前都必须进行 KYC（了解您的客户）认证。碳证会通过自身审核系统对信息进行审核，对于信息不实的用户将作出警告。为保证用户隐私，只有实际业务发生时，被授权方才能通过智能合约访问相应身份信息。比如：当用户愿意购买资源商林业产品时，需先签署智能合约，才可访问对方的身份信息。
4.3.2 交易流程
用户按自身需求在碳证上搜索所需产品或服务，如林木成材、金融保险等。当确定所选产品或服务后，碳证会根据交易双方信息与服务登记内容，自动生成该交易相应的智能合约。智能合约生成一天内，用户需支付相应金额的法币或数字货币，服务供应商确认交易后，平台会生成相应购买凭证并保存至 IPFS 文件系统，交易双方最终得到相应购买凭证。用户使用服务或产品运输过程中，资金将被锁定在智能合约中，待服务结束后，双方在智能合约中确认，相应凭证或法币将被释放到双方账号中，交易完成。
4.4 跨链技术
由于碳证采用多级区块链架构，底层支持包括私有链、联盟链、公有链等多条链，同时，考虑到未来和包括以太坊、BTC 等多条其他主链的信息交互，跨链技术是必要的。因此，将会有专门的跨链团队进行跨链技术开发，支持锚定多条异构链上数据。同时，考虑到未来加密数字资产的蓬勃发展，未来会考虑开发链上资产交换业务单元，进而丰富生态内资产属性种类。
4.5 多层存储模型
传统的区块链平台多使用文件系统或者 NoSQL（如 LevelDB 或者 RocksDB）进行链上数据存储，碳证将会在以上数据存储模型的基础上，引入 IPFS 技术，进行数据的分布式加密存储。IPFS 作为一个新型点对点协议，有望取代现有的中心化协议，比如 HTTP等。其下载速度快、降低存储成本、安全、开放等特点非常适合包括碳证在内的众多区块链系统。对于碳证，平台计划将访问频率较高，安全要求较低的数据存储在 IPFS 上，用户可以快速进行数据同步，并且使用碳证的接口进行 DAPP 的开发，极大的降低应用的开发成本。
4.6 隐私保护
用户敏感信息全部保存在私链中或者加密存储在 IPFS 网络中，任何人无法破解，架构中考虑使用零知识证明来进行交易的安全和隐私保护。对于余额和交易流水链和联盟链等多个技术，通过跨链技术进行资源整合，既保证了平台的高效也实现了数据物理隔离和隐私保护。等，只有交易参与方有权访问和查看。同时，对于部分资金数据，平台采用同态加密技术，避免造成信息泄露。整个网络中，根据数据的敏感级别、用户参与方组成、数据公开透明等方面因素，会使用主链、私有
5 凭证经济
碳证将充分使用完善丰富的生态与凭证权益激励整个林木生态中的资源方、服务方和投资者，以达成共赢局面。通过去除各类中介机构，大幅度提升产业信息透明度并降低交易成本。采用权益证明机制（POS），根据每个节点拥有凭证的比例和时间，依据算法等比例地降低节点的挖矿难度，从而加快寻找随机数的速度，可以缩短达成共识所需的时间，提高整体效率。
5.1 分配方案
CEC碳证数量总量3686.7216万枚， 根据系统算力预计730天全部产出， 实验
室产出数量为200万枚，50万枚用于推广赠送。赠送部分自赠送时起锁仓期为
12个月，赠送部分不产生算力，可用于系统消费支付，系统不做任何私募方案。
技术团队 
持有10万枚，此部分用于技术维护与开发，锁仓期为 24 个月分四期解锁，在 6、
12、18、24 个月后进行均量的性解锁，每期解锁四分之一。
运营团队
持有100万枚此部分用于支付碳证早期团队的运营与管理费用等开支，
生态建设 
持有20万枚，此部分凭证用于建设碳证生态，激励生态中各参与方以更积极的态度参与生态建设。主要部分用于激励生态中系统提供算力，作为见证人将交易信息上链，同时部分用于激励生态中其他参与者活跃度与社区共建行为，如持币分红等。 
基金会 
持有10万枚，此部分凭证作为基金会持有的项目凭证，该部分凭证的锁仓期为 24 个月，分四期解锁，在 6、12、18、24 个月后进行均量的线性解锁，每期解锁四分之一。用于维系基金会的正常开支，以及碳证底层技术研发、生态系统建设、战略合作投资，维护平台以及服务商的规范运作及良性发展。
环保公益 
持有10万枚，此部分凭证用于环保公益支出，支持绿色公益组织公益植树活动的宣传与举办和人造林的养护与管理。
5.2 使用场景
5.2.1 原生应用：交易平台
交易系统  
终端林木需求方（个人投资者、木材批发商、加工木材企业等）在林木及其相关产品进行交易的过程中，使用任何系统货币进行支付，系统货币付款其余服务费将以 CEC的形式支付给算力系统，用于支付交易数据相应消耗的算力费用，买方即可获得相关的林权数字化凭证和相关服务。例如林权凭证交易、发布商业信息、木产品交易、商城产品、林业生态旅游等，系统每天统计自动将服务费用结算为 CEC并分配给生态中的见证人即节点矿工，消费者者获得相对应得产品。
远期投资 
碳证系统作为全球首个以林业服务为目标的区块链开放系统，即将成为林业产业链的核心，其分布式账本，开放式的资源共享，每年将产生万亿等值的刚需服务消费，系统里所有服务都需要消化CEC作为运算费用，必然导致碳证的价值。
争议解决系统
如果交易过程中双方产生争议，碳证智能合约锁定记录以及双方资金与对应产品，等待智能系统处理后按仲裁结果释放资金。比如林木交易等，将根据用户提供的证据，包括相关林木账本上的数据（品种、产地等）。由碳证智能系统分析和处理，双方履行公平合约后给与解决。
5.2.2 衍生场景
保险服务
林木资源受自然环境条件情况变化影响较大，相关交易与投资存在较大的波动风险。森林保险作为增强林业风险抵御能力的重要机制，不仅有利于林业生产经营者在灾后迅速恢复生产，促进林业稳定发展，而且可减少林业投融资的风险，有利于改善林业投融资环境，促进林业持续经营规避风险。资源持有方存在迫切需求购买相应保险以降低损失，但传统模式下保险商无法确切地估计资源总价值，缺乏准确的估量手段，无法提供高额的保险服务。碳证通过接入专业保险商并向其提供资源商全方位资源信息与过往收益数据，提供可视化的收益预估模型。保险商可通过此估算相应的投保方案，保障双方的利益。
权益众筹
权益众筹是指投资者通过为各类项目提供资金支持以获得相应权益的众筹方式。林业传统模式中小额投资者由于信息不对称无法参与且不敢参与产业链中上游投资，中上游企业缺乏相应资金启动技术研发与实现规模扩张。碳证通过创造透明可信的环境，小额投资者可更全面的了解产业情况，并做出投资决策，获得更高的投资回报。例如生态旅游项目开发、优良品种研发培育等重资产项目，可通过面向生态参与者发行相应项目通证——如生态旅游 A 凭证并募集相应资金启动项目，投资人可依据自身意愿及资金实力做出理性投资决策换取相应的权益通证。项目一旦众筹成功，则进入实际研发或生产过程中，一旦成功转化为可落地商业模式，则需给投资人相应的分红收益。为保证投资人权益，项目的相关进展都需定期向投资者公布相关数据，若存在违约行为，则将冻结所有资产，平台将向政法机构出具所有相关证据，维护投资人的利益
物流运输
林业资源从资源方至终端投资者的转移过程中需要物流运输服务的支持。传统模式中部分中间运输商存在偷换货品等恶劣行为，但缺乏有效的监测手段与不透明的中间环节，优质运输商也深受此类恶性竞争之害。碳证通过接入优质运输商，为买卖双方提供有保障的服务，并通过生态内所有交易者的逆向评价筛选，去除恶性竞争者。同时投资者获得的所有产品可以实现溯源，凭借每棵林木的智能编码来查询相关数据(每一棵树的树高、坐标等信息)，实现安全的可视化消费，规避造假行为并保障投资者权益。

5.3 获取方式
5.3.1 交易投资
碳证生态内凭证 CEC将于C2C公平市场流通，用户可通过亚洲林木交易平台提供的C2C场景进行转让与流通，方便快捷。
5.3.2 算力奖励
为保证碳证的系统稳定性与信息安全性，兼顾社区决策效率。碳证采用 POS共识机制，生态内见证人通过贡献算力，维持系统稳定性，将按几率获得一定数量的 CEC凭证奖励和相应信息数据与交易数据上链所支付的“凭证燃料”手续费。根据 POS共识机制特点，每天林木交易生态系统产生的服务费用回馈给持有者，加上原有机制分配，每天的奖励将会不一样。当创造一个新节点时，矿工需要创建一个“币权”交易，系统会按照预先设定的比例分配。权益证明机制根据每个节点拥有凭证的比例和时间，依据算法等比例地降低节点的挖矿难度，从而加快了寻找随机数的速度，保证良好的商用场景支持性能。
5.3.3社区激励
碳证将会对生态内活跃参与者给予激励。积极产出内容，维护社区运营与提供发展建议的用户可以获得 CEC奖励。节点账号等级较高的用户，有机会收到不定期的空投奖励。例如平台鼓励用户分享参与碳证资源方的评价，对于不同资源商进行逆向筛选，淘汰恶意参与者，共建诚信可靠的生态。同时平台将依据用户建议的可实施性与创意性予以不同程度奖励，该过程后续将由社区评判，相应自主权将全部归还给社区。
5.4 持币权益
5.4.1 抵押开发
随着林业交易双方的聚集，其需求将从单一的诚信交易衍生出多维度需求，诸如生态旅游，权益众筹，金融保险等。碳证作为领先的林业开放主链，鼓励全产业链各类服务、产品提供方入驻开放生态系统，依据产品与服务特性开发适用不同场景与用户的 DAPP，并根据实际需求考虑是否发行应用内公链凭证。生态内应用开发需要开发者持有并抵押定量的 CEC凭证，采用此举以保证开发者对于碳证的支持与认可态度和平台内生态的完善与优质，规避恶意开发者开发恶意产品，影响与损害生态内各参与方的利益。
5.4.2 优先权
依据用户的持币天数，平台设定的智能合约赋予用户不同权益。在碳证的体系中，CEC主要用于服务费过程中产生的费用，即每一次信息数据存储到区块中，如前期活立木确权后每棵树相关数据（定位、品种、高度等）的信息存储，每笔交易（即期木材、果实交易，长期投资，权益众筹、金融保险、旅游产品等）数据存储以及相关的信用数据的记录与存储。对于持币天数多的用户，碳证生态中的矿工会优先处理其数据记录至区块的请求，规避因为数据网络堵塞所产生的不便。此外，持币用户享有生态内限量活动和内测活动的优先使用权，获得高额收益回报。
5.5 锁仓制
CEC锁仓，所有碳证投资者新购买的CEC都有一定的锁定，每天根据全网活跃度有0.5%-1%不定量的提前解锁变成可用数量（可用资产不产生算力），用户的可用资产可以随意在C2C场景进行挂卖，价格在有效价格的2%上下浮动，用户购买后系统重新锁定，只有锁定资产产生有效算力。系统根据每个节点用户以及团队锁定CEC数量算力大小进行每天分配。
6 技术团队
碳证技术开发团队负责人Stuart Popejoy 带领着他的技术团队：
现有区块链研究博士3人、研究生5人，本科生3人 经过多年对区块链的剖析与创新，创建出独有的林业开放区块链系统。
7运营架构 
金迪诚（HK）集团  亚洲林木交易平台
运营团队负责人
Dan Gaddum 
Dan拥有森林科学学士学位，市场 营销和物流专业。Dan在陡坡林地管理方面有超过18年的经验。他是瑞安& 霍特森林信托基金（Rayonier and Holt Forests Trust）的奖学金获得者。曾就职 于塔斯曼林业公司（Tasman Forestry）和弗莱彻林业公司。
Chris Maher
Chris 拥有17年林业工作经验，其中10年直接参与监管、规划和管理、砍伐和道路建设等运营工作，经常活动于陡峭和敏感 地区。Chris 拥有NZCF（新西兰林业资格证），曾就读于坎特伯雷大学森林工程学院（NZFEI），并获得了砍伐模块培训师和评估员资格。     Chris 在砍伐业务的各个层面都长袖善舞，从评估、采购、砍伐计划、搬运、资 源管理法（RMA）到健康、安全与环境（HSE）、运输、物流到销售和协调等各个方面。
Stuart Orme
Stuart专注于为客 户在整个林业价值链中增加价值。他是注册林业顾问，在林业领域有着丰富的经验。 他也是新西兰最著名的瘠薄土地利用和碳排放交易系统（ETS）专家之一。
8.基金会
8.1 基金会设立
作为致力于为全球林业资源生态提供服务的国际化公有链，CECchain 设立基金会，基金会致力于CECchain 公有链的开发建设和推动，强调透明化管理，将促进开源生态社会的安全和和谐发展。基金会首期决策委员会由 8 名成员构成，其中团队代表 5 人，早期投资人代表 3 人。期满后由社区投票重新选出。决策委员会任期届满后根据社区内投票评选出 10 个代表，由早期委员会成员根据社区成员贡献度选出 8 名决策委员会核心组成人员。新任成员需通过战略决策委员会成员全票通过，方可通过任职评选。对于资金使用情况，基金会将会选择国际审计机构进行正规的财务审计，将定期公布结果，使投资者、生态参与者和使用者了解各项工作和资金使用的进度。
8.2 基金会架构
博爱（国际）公益基金会
9 免责声明与风险提示
CEC凭证在任何管辖区域内都不构成证券。本白皮书不构成任何类型的招股说明书或要约文件，也不构成对任何司法管辖区证券或招揽投资证券的要约。本白皮书不构成或成为任何有关出售建议的意见或对 CEC凭证（“经销商”）的出销商/供应商提出的购买任何 CEC凭证的任何要约的任何意见的一部分，也不应该全部或部分及其呈现的事实构成任何合同或投资决定的基础或依赖于任何合同或投资决定。任何人都不得就销售和购买 CEC凭证签订任何合同或具有约束力的法律承诺，并且不会在本白皮书的基础上接受加密货币或其他付款方式。任何经销商与您作为购买者之间的任何协议以及有关任何买卖 CEC凭证（本白皮书中提及的）的协议仅受单独文件的约束，该文件中列出了条款和条件（“条款与条件”）。条款和条件与本白皮书有任何不一致之处，以前者为准。本白皮书中列出的任何信息并没有经过监管机构审查或批准。根据任何司法管辖区的法律，监管要求或规则，也没有或将要采取这样的行动。本白皮书的发布，分发或传播并不意味着已遵守适用法律，监管要求或规则。- 
免责声明
在适用法律，法规和规则允许的最大范围内，CEC和/或经销商不承担任何形式的，侵权，合同或其他方面的任何间接，特殊，附带，间接或其他损失（包括但不限于收入或利润的损失，以及使用或数据的丢失），起于您认可或依赖本白皮书或其任何部分而产生或与之有关。- 
风险和不确定性
CEC凭证的潜在购买者（如本白皮书所述）应仔细考虑并评估与CEC，经销商及其各自的业务和运营，CEC凭证和首次凭证发行相关的所有风险和不确定性，在购买 CEC凭证之前所有信息集都在本白皮书和条款与条件中列出。 如果任何此类风险和不确定因素发展为实际事件，CEC和/或经销商的业务，财务状况，经营业绩和前景可能会受到重大不利影响。 在这种情况下，您可能会损失 CEC凭证的全部或部分价值。-
关于前瞻性陈述的警戒性声明
本白皮书中包含的所有声明，在新闻稿中或在任何可由公众查阅的地方发表的声明以及 CEC和/或经销商或其各自的负责人，执行团队和代表 CEC和/或经销商（视情况而定）的员工可能做出的口头声明并非历史事实陈述。有关 CEC和/或经销商的财务状况，业务战略，计划和前景以及 CEC和/或经销商所在行业的未来前景的所有声明均为前瞻性声明。这些前瞻性声明，包括但不限于关于 CEC和/或经销商的收入和盈利能力，前景，未来计划，其他预期行业趋势以及本白皮书中关于 CEC和/或经销商讨论的其他事项的声明均不是历史事实，而只是预测。这些前瞻性声明涉及已知和未知的风险，不确定性和其他因素，可能会导致 CEC和/或经销商的实际预期结果，业绩或成绩与预期结果，预期的业绩或成绩，表现或这些前瞻性表述暗示。
这些因素包括：
（1）政治，社会，经济和股票或加密货币市场状况的变化，以及 CEC和/或经销商开展其各自业务和运营的国家的监管环境; 
（2）CEC和/或经销商可能无法执行各自的业务战略和未来计划的风险; 
（3）预期增长战略的变化以及 CEC和/或经销商的预期内部增长;
（4）在与各自的业务和运营有关的情况下，向 CEC和/或经销商支付的可行性和费用的变化; 
（5）CEC和/或经销商经营其各自业务和运营所需的员工的实用性和薪酬的变化; 
（6）CEC和/或经销商的客户偏好的变化; 
（7）CEC和/或经销商运营的竞争条件的变化以及 CEC和/或经销商在此类条件下竞争的能力; 
（8）CEC和/或经销商未来资金需求的变化以及满足这些需求的融资和资金的可用性；
（9）战争或恐怖主义行为；
（10）发生影响 CEC和/或经销商的业务和/或运营的灾难性事件和自然灾害；
（11）CEC和/或经销商无法控制的其他因素；
（12）与 CEC和/或经销商及其业务和运营，CEC凭证和 CEC初始凭证销售相关的任何风险和不确定性。所有由 CEC和/或经销商或代表 CEC和/或经销商的人员作出或归属的所有前瞻性陈述均由此类因素明确限制。鉴于可能导致 CEC和/或经销商的实际预期结果，业绩或成绩与本白皮书前瞻性声明所表达或暗示的预期有重大差异的风险和不确定因素，不应过度依赖这些陈述。这些前瞻性声明仅适用于自本白皮书的日期起。CEC，经销商或任何其他人均不代表，保证和/或承诺，CEC和/或经销商的实际预期结果，业绩或成绩将在前瞻性声明中讨论。CEC和/或经销商的实际结果，业绩或成就可能与这些前瞻性陈述中预期的结果有极大的区别。
                                            亚洲林木交易系统
                                            碳证开放系统研发团队
                                            2018年6月31日

碳证CEC白皮书------------ 版本01; 最后更新：2018年8月 目 录 1 项目摘要 .................................. 2........................................................................... 2.2 林业市场痛点................................................................................. 3 生态系统 .................................... 3.1 资源商............................................................................................. 3.2 用户.............................................................................................. 3.3 服务提供商...................................................................................... 3.4 节点矿工........................................................................................ 4 技术机制 ....................................  4.1 底层架构............................................................................................ 4.2 共识机制............................................................................................ 4.3 智能合约............................................................................................ 4.4 跨链技术..................................................................................... 4.5 多层存储模型............................................................................. 4.6 隐私保护.................................................................................... 5 凭证经济 ................................ 5.1 分配方案.............................................................................. 5.2 使用场景............................................................................. 5.3 获取方式................................................................................ 5.4 持币权益................................................................................. 5.5 锁仓制........................................ 6 技术团队 ................................ 7运营架构 ................................. 8基金会................................. 8.1 基金会设立............................................................................. 8.3 基金会架构.................................................................... 9 免责声明与风险提示.......................... 1 项目摘要 碳证 致力于打造区块链开放技术，去中心化的资源类垂直行业主链。通过引入经济林、用材林等资源持有方，加工厂、投资者等林木需求方与保险商、运输商等产业服务商，共建透明、可信、去中心化的林木生态链。近年来，全球林业资源勘测开发迅猛但整体产业发展放缓，其根本原因是多层中间环节的信息不透明导致价值传输效率低下。林业产业链过长且呈全球性，下游厂商难以直接获取上游信息和溯源林木来源，市场信任关系难以确立和维护。行业中仅头部企业具备相应资金及能力进行新一轮开发和扩张。但由于回本周期长和进入门槛高，资源持有者需独自承担所有风险与不利情况，导致银行、信贷等资金方不愿提供相应支持，行业内增量资金有限，资源运营商面临资金紧张乃至断裂的困境。阻碍行业进一步发展。此外，由于信息不对称造成的产品质量参差不齐与售卖价格虚高等现状侵犯和损害下游企业和投资者利益，其购买积极性下降，下游需求无法拉动产业上游的发展。 如今，碳证创新性地运用区块链技术解决产业痛点，通过构建可信化透明环境，资源方需要将所有林木信息与数据通过见证人记录在区块链中，投资者可查询与获取相应林木信息，产业各类服务商的信用评价体系也将对所有人可见。通过区块链不可篡改的特性及社区用户透明的评价系统，实现与保证信息的真实有效与劣质企业的驱逐。碳证计划发行 CEC凭证，作为生态中的“凭证资源”，生态参与者在生态中进行信息上链、买卖交易与投资众筹等行为时，所有交易以人民币或其他法定货币支付，但系统中服务商将使用 CEC凭证执行相关信息记录到区块链的过程。生态相关服务商可通过抵押 CEC开发与接入自身的 DAPP，丰富生态应用与场景，伴随着生态的完善与参与用户数增加，CEC的价值将相应上涨。持有CEC的早期参与者获得更多的持币权益与凭证升值收益。 2 市场分析 2.1 中国林业市场现状 资源产业是资源经济活动的载体，是从事资源的生产、再生产等经济活动的企业的集合。目前，全球林业经济最为发达的地区集中在亚洲。例如，东南亚的林业发展相当蓬勃，尤其是森林工业，在其国民经济中起着至关重要的作用，在世界上也处于领先地位。林业既是一项重要的基础产业，更是一项重要的公益事业。 亚洲林业发展不断加快，生态建设和保护进一步加强，林区民生和基础设施明显改善，林业各项事业取得了举世瞩目的成就，为经济社会发展作出重大贡献。当前，人们的生态消费需求呈现急剧增长趋势，正拉动林业产业快速发展。2016 年，中国包括生态旅游、沙草产业、木本粮油、竹藤花卉、生物质能源、木材加工等在内的林业产业，总产值突破 3.7 万亿元，约占当年国内生产总值的 6.5%以上，并且连续 10 年年增长率约 20%.据中国市场调研在线发布的 2017-2023 年中国林业行业现状分析与发展趋势研究报告显示，从长远来看，根据经济社会发展的客观要求，为确保实现2020 年奋斗目标奠定坚实基础，中国"十三五"林业发展目标是：5 年完成新造林3000 万公顷、森林抚育经营（含低效林改造）3500 万公顷，全民义务植树 120亿株。到 2016 年，森林覆盖率达到 21.66%，森林蓄积量达到 143 亿立方米以上，森林植被总碳储量力争达到 84 亿吨，重点区域生态治理取得显著成效，国土生态安全屏障初步形成，林业产业总产值达到 3.5 万亿元，特色产业和新兴产业在林业产业中的比重大幅度提高，产业结构和生产力布局更趋合理；生态文化体系初步构成，生态文明观念广泛传播。 2.2 林业市场痛点 由于地理条件不一致，世界各地的林地资源发展不一，林木的品种与质量也有所差别。很多优质的林木原材走向世界时因为信息不透明及多层中间商造成价格昂贵以及诸多不确定性无法得以进一步发展，这种地域性的限制在一定程度上限制并阻碍全球范围内优良品种的互联互通，致使各个国家乃至各个省份闭门造车，无法支撑与促进全世界林地资源的发展。要实现资源产业的长远发展，世界各国就必定要联合起来解决信息不对称困境与促进资源的交换。 2.2.1 供应链体系不透明 中心化的林业供应生态结构滋生出大量不产生价值、给资源商与投资者沟通造成障碍的中间商，以往林木价格缺乏充分市场化的定价机制，不同层级的中间商之间的信息传递成为定价的关键，使得整个林业市场的价格体系混乱，不利于行业的健康与良性发展。 2.2.2 资源信息不透明 由于林木资源的特殊性，普通投资者无法辨识林木品种与质量的优劣，林木来源等基本信息。行业中少量无良商家与中间商为谋取暴利，会采用劣质木材产品替换优质木材以欺骗投资者，损害投资者利益。由于投资者缺乏简单有效的检测手段判断产品质量，部分珍贵树种的品质真伪仍需要专门的鉴定机构，中间运输环节缺乏有效的监控手段，投资者处在信息劣势地位，林木市买卖双方存在较高的信任危机。 2.2.3 价值流通效率低 林木资源流通交易极其不便利，造成资源浪费和重复执行不必要程序。随着资源产业全球化进程的推进，频繁的资源交易推动与促进产业的发展。同时由于资源行业的特异性，尤其是季节性产品，产品的标记愈发困难，仿佛商品交易的最初时期，以物换物的过程和价格目标波动极大，重复税收，重复检测，不但繁琐，造成资源浪费的同时，对资源交易全球化极为不利。 3 生态系统 碳证生态系统主要由资源商、用户、服务提供商和矿工四部分组成。资源商是整个生态系统中林业资源的提供者，通过出售或出租林业资源获得一定的经济收益；木材商是碳证生态中的主要投资者及消费者，可以使用法币或者凭证来购买、租赁林地或购买其他林业服务，同时也是持币权益者，可以享受各类持币权益；服务商是整个生态中林业服务的提供者，提供例如林业保险，人工林探测，项目众筹，林木运输等一系列的服务；每一个节点都整个碳证的维护者，保证碳证运行的稳定性和可靠性。 3.1 资源商  资源商是碳证生态系统中林业资源的提供者，也是林业资源产业链中的关键环节，通过对接上游农民以及村集体，起到整合发布上游信息的作用。借助碳证，资源商将林业资源记录在链上，下游用户接入后直接可以获取林业资源信息，使每一棵上链的林木数据公开透明、可靠、不可篡改，在保证去中心化的同时，对传统林业资源交易环节的重构。 免去层层中间商的费用，实现产业上下游的直接对接，解决传统林业资源交易中繁杂的供应链体系，导致流向终端消费者的价格骤升的问题，通常一棵林木的价格可能会涨到出厂价的两到三倍，从而减少林木的销售量并阻碍林业资源产业的发展，同时解决传统交易模式中信息不透明的问题，避免由于资源信息存在极大的不透明性，投资者无法辨别一些名贵树种的真伪而上当受骗。 3.2 用户 在整个碳证生态中用户是发行者、投资者、消费者和权益享有者。碳证将用户交易、投资和权益享有等环节都通过“凭证燃料”消耗来实现记录上链，为交易信用问题提供更好的解决方式，每一个碳证上都进行了加密认证，保证信息的真实性。 3.2.1 交易场景 生态系统中的每个用户都进行了二次加密，凭证完成交易、租赁以及购买服务商所提供的额外服务。用户通过智能合约完成的交易和执行的命令，最终都会记录在区块中，保证整个交易网络安全透明、可溯源、不可篡改。用户可以在交易所上购买资源商通过资产上链，基于树木本身价值发行的凭证（即基于碳证开发的二级凭证），可依据林木资产划分为两类凭证，一种凭证是基于用材林发行的凭证，用户购买相应凭证，即享受树木本身升值带来的收益，回报周期较长；另一种是基于发行权益型凭证，用户购买凭证后可享有每期林业活跃值带来的经济收益，按用户持有凭证比例进行分配。此外，用户还可支付购买产业服务商所提供的各类金融与技术服务，例如林业保险，林场评估，信息发布、树种认购、木制品交易、以及木材加工产生的服务费等，实现享受多元化以及全方位的配套服务。 3.2.2 持币权益 碳证也鼓励用户认知 CEC的长期价值，持有 CEC将享有多维度的持币权益，例如平台分红，整个系统每日收益70%转移到权益池中，记录每日所有持有 CEC用户的持有比例，并于第二天按照用户相应的持币比例进行权益分配，为了保证数据的公开透明，用户的分红机制将会通过智能合约的形式来完成，并记录在链上。其余系统收益用于凭证回购与系统的开发完善及运营。持证用户同时具备优先权，首先，用户享有获得稀有树种的优先购买资格。稀有树种资源经常处于供不应求的状态，因此平台会在稀有树种上架之前，优先将信息推送给持币天数多的用户，用户可以确认购买意愿，获得优先购买资格，平台依据持币天数排序给予不同用户不同优先顺序。其次，持币用户的交易行为可以优先被生态内自动记录上链，不会因为网络拥挤或交易量激增而出现交易不被确认或延迟的情况。持币用户还可享受平台不定期举办的奖励活动，例如社区空投，交易抵扣等方式，用户可获得更多的收益与利益。 3.3 服务提供商  服务商作为碳证产业服务的提供者，为生态内购买方与资源方配备一系列生态服务，满足商家以及用户在交易过程中的多样化需求。面向资源方的服务商可以为资源方提供配套的林业保险，例如自然灾害险、虫害险等全方位的保险，保障资源方的利益安全，并通过智能合约完成交易和命令执行，实现保险自动赔付，有效避免保险公司通过各种手段拒绝赔付的情况。服务商还可提供林地勘测服务，通过引入已获 30 余项专利技术的团队提供快速准确的测绘方案，解决以往只能评估活立木占地面积信息，按比例预估具体数量，无法得到准确有效数量的难题。目前可测绘获得包括树木棵数、定位、树高、树冠直径等多维度参数指标，提供比以往更精确，更详细的数据，保险服务商可以依据数据相应制定更精准的保险方案。生态中服务商同时可提供木材加工服务，依据用户的原材料与加工想法进行木材定制化的设计与加工，满足用户个性化与多样化的需求。为更好的无缝的接入现有的林业交易环节中，碳证引入做市商负责将法币转化相应凭证支付“凭证燃料”支出，即支付给生态中见证人的信息上链费用。传统证券市场中由具备一定实力和信誉的独立证券经纪法人作为特许交易商，不断向公众投资者报出某些特定凭证的买卖价格（即双向报价），并在该价位上接受公众投资者的买卖要求。在碳证中，生态参与者的交易行为可以使用美元或其他法定货币支付，每笔交易需要向做市商支付额外费用，用以兑换成等值凭证支付交易信息上链所需的手续费，商品成交额将全部转移到资源商账户中。做市商作为生态内置服务提供商，用户和商家不需要与做市商进行对接兑换凭证，只需选择支付/接受法币或凭证即可。 3.4 节点矿工  在线节点提供算力以保证碳证系统的稳定性，同时碳证采用 POS(Casper)共识机制以激励更多用户参与权益增强，Casper 是一种基于保证金的经济激励共识协议，解决 POS中的无利害问题，由于 Casper 的惩罚机制，非法节点通过恶意攻击网络不但不能得到手续费，而且面临着保证金被没收的的风险，即提高了非法权益的作恶成本，鼓励健康运作作为诚实节点来维护整个网络的安全。 4 技术机制 4.1 底层架构 碳证的底层技术架构主要包括 资源、账户、交易等核心模块，在系统设计初期，系统特用全新的区块链开放模式实现相关功能，目的是尽量聚焦在核心业务上。但随着项目设计的深入和系统与社区的发展，将开放平台多维度，更好地支持生态的正常运作与良性发展。从技术架构来看，碳证底层整体架构分为去中心化应用层（DAPP 层）、合约层、区块链核心层、网络层、数据层这五个层次。其中，DAPP 层主要包括生态内交易商城等去中心化应用，生态参与者还可以在本平台上进行第三方DAPP 的开发，共享开放平台的所有资源。 应用层： 应用层初期以树种凭证与资源交易平台为核心产品，未来将衍生出产业内各类衍生应用。生态参与者可通过平台查询搜集全球林业资源信息与支付购买意向资源品种。同时平台支持生态内服务商开发各类服务与应用产品实现更好的应用场景落地支持。 合约层： 主要支持可编程智能合约模块，业界常常会使用自定义图灵完备虚拟机或者已经成熟的编程语言进行合约编写，碳证会参考这些架构，设计自己的智能合约虚拟机并提供丰富的文档供开发者适用。Oracle 语言机作为未来区块链的主流技术之一，同样会支持碳证上丰富的智能合约，提供安全可靠的数据源。  核心层： 包含账户管理、共享协议、共识机制、节点管理和挖矿模块等。是架构的核心，支撑碳证高效、稳定的运行。 网络层： 使用 P2P 组网机制、数据传播机制和其他数据验证网关技术，实现自动组网功能，保证区块链网络的高效互连。 数据层： 包含区块数据、账本数据、合约数据，底层初步设计基于 IPFS 进行存储，IPFS 作为一个全球性的分布式存储系统，非常适合在林业产业多中心、点对点、高频交互的应用场景，理论上支持的性能没有上限。碳证通过构建去中心化的生态体系，将全球林木信息，产业服务，交易等林业产业相关的资源数据整合链接，将信息呈现在平台 DAPP 上。 4.2 共识机制 目前比特币已经吸引全球大部分的算力，其它使用 POW共识机制的区块链应用已经难以获得足够多的算力来保障自身的安全。同时比特币的区块产量每年会减半，在不久的未来，随着比特币区块的产量越来越低，矿工挖矿的动力将会不断下降，矿工人数会越来越少，整个比特币网络有可能会逐渐陷入瘫痪（因为矿工都减少了运行比特币客户端的时间，因此越来越难找到一个 P2P节点去连接和同步网络数据）。 其次，若干年后，随着矿工人数的下降，比特币很有可能被一些高算力的人或团队或矿池进行 51%攻击，导致整个比特币网络崩溃。POS（Proof of Stake）：权益证明机制，是一种由系统权益代替工作量证明的算力决定区块记账权机制，权益指的是参与者在一段时间内愿意锁定的凭证量。作为回报，用户拥有的权益越大则成为下一个领导者并选择下一个区块的可能性越大。POS共识机制通过构建适当的博弈模型相应的验证算法，以保证系统的一致性和公平性，并实现区块产生时间与确认时间的缩短和系统效率的提高。在 POS体系中，只有运行节点，才能发现 POS区块，才会获得利息。这促使很多不想挖矿的人，也会常常打开自己的客户端，保持节点活性，这帮助了 P2P 货币网络的健壮。同时，在 POS体系中，即使拥有全网 51%的算力，也未必能够进行 51%攻击。因为，部分货币并不是挖矿产生的，而是由生成 POS区块的利息产生，这要求攻击者还需要持有全球超过 51%的货币量，这大大提高了 51%攻击的难度。POS共识机制在 SHA-256 哈希运算的难度方面引入了币龄（每个币每天产生 1 币龄）的概念，使得难度与交易输入的币龄成反比。一般而言，币龄被定义为币的数量与币所拥有的天数的乘积，这使得币龄能够反映交易时刻用户所拥有的货币权益。一旦币的权益被用于签名一个区块，则币龄将清为零，必须等待至少获得相应币龄权利才能签署另一区块。同时，为防止非常老或非常大的权益控制区块链，寻找下一区块的最大概率在 60 天后达到最大值，这一过程保护了网络，并随着时间逐渐生成新的币而无需消耗大量的计算。此外，POS的明确优点包括安全性、降低集权风险和提高能源效率。  经济安全 POW工作量证明受到矿工能承受多少电力成本和硬件折旧的限制，所以具有动态调整（通过 10 分钟出块的目标）的隐性成本。POS其主要优点之一是可以灵活地明确地设计对拜占庭行为（即不遵循协议）进行的惩罚。使得协议设计者能够对网络中各种行为的不对称风险和收益回报情况进行更多的控制。 安全性的另一个方面是对软件和网络精密性进行破坏的成本，因此具有明确惩罚（可能在比 POW更严重的级别上）的能力可以增加网络的安全性。   减少集中化 为达成共识，POS权益证明减轻规模经济的影响。在 POW工作量证明中，为保护网络安全，相对集中的矿池（例如 AntPool）比规模小的更受到信任。大矿池可以通过在较大的运营中摊销固定成本或通过运营较大的实体来提高价能力，来降低其技术和运营基础设施（如数据中心成本，电力成本，人员成本）的单位成本。这意味着两个成本相同的矿池，取得的算力会不一样，一个能实现更高的算力，并在网络上有更大的影响，即钱能生钱，例如，10,000 名矿工单独挖矿，每个矿工花费 1 美元/分钟（8,860 万美元/年）的成本，比一个同样花费10,000 美元/分钟(8760 万美元/年）的矿池的算力要低得多。然而，在 POS权益证明的情况下，一元就是一元。这样的好处是，不能通过汇集在一起，使得一元值得更多，也不能开发或购买专用集成电路（ASIC），从而在技术上占有优势。所以，POS不同于 POW挖矿收入的累计分配方式，采用了比例分配（成熟的去中心化的声誉/身份管理服务为按比例分配收益成为可能）。 能源效率 POW工作量证明机制通过浪费资源来保障网络。比特币目前每年使用超过20TWh 的电力，这已经接近厄瓜多尔整个国家的电力消耗。为了使比特币在支付的规模上得到更广泛的使用，它必须浪费象更大的国家一样多的电力。根据这样的发展，工作量证明可能不是合适的发展方向。值得注意的是 POW的发行存在两种成本。内部成本，由矿工支付，并转交给货币持有人。外部成本，比如政府的环境成本和补贴（很可能以更便宜的电力）。在 POS中，共识成本较低（无电力和硬件成本），从而允许低发行量。随着网络的成熟，甚至可能会出现负发行（网络交易燃烧的，以及罚款和销毁的），并形成稳定的价格。因此，不仅能降低环境的能耗，而且还能实现更简单的结构设计。这是因为较低的能源消耗允许将潜在的经济价值损失（即可信赖的未实现成本的风险）代替实际成本（电力和折旧成本是不可逆的），以确保网络的安全。这是POS的一个关键的基本假设：实际成本和对亏损的预期可以激励参与者保护络。因此，虽然困难但是有可能（因此更好）通过避免损失来确保主链安全，这可以减少系统中的公共成本和无谓损失。 4.3 智能合约 智能合约作为区块链 2.0 的标志特性之一，碳证系统是区块链3.0不可缺少的一部分，在碳证中，智能合约主要支持包括身份识别、支付、争议系统解决在内的多种功能。独有的开放系统任何企业与开发者都可以通过开放系统打造属于自己的终端，开放资源共享、会员同步、 数据库共享等核心程序。 4.3.1 身份识别 任何用户或项目方使用支付功能前都必须进行 KYC（了解您的客户）认证。碳证会通过自身审核系统对信息进行审核，对于信息不实的用户将作出警告。为保证用户隐私，只有实际业务发生时，被授权方才能通过智能合约访问相应身份信息。比如：当用户愿意购买资源商林业产品时，需先签署智能合约，才可访问对方的身份信息。 4.3.2 交易流程 用户按自身需求在碳证上搜索所需产品或服务，如林木成材、金融保险等。当确定所选产品或服务后，碳证会根据交易双方信息与服务登记内容，自动生成该交易相应的智能合约。智能合约生成一天内，用户需支付相应金额的法币或数字货币，服务供应商确认交易后，平台会生成相应购买凭证并保存至 IPFS 文件系统，交易双方最终得到相应购买凭证。用户使用服务或产品运输过程中，资金将被锁定在智能合约中，待服务结束后，双方在智能合约中确认，相应凭证或法币将被释放到双方账号中，交易完成。 4.4 跨链技术 由于碳证采用多级区块链架构，底层支持包括私有链、联盟链、公有链等多条链，同时，考虑到未来和包括以太坊、BTC 等多条其他主链的信息交互，跨链技术是必要的。因此，将会有专门的跨链团队进行跨链技术开发，支持锚定多条异构链上数据。同时，考虑到未来加密数字资产的蓬勃发展，未来会考虑开发链上资产交换业务单元，进而丰富生态内资产属性种类。 4.5 多层存储模型 传统的区块链平台多使用文件系统或者 NoSQL（如 LevelDB 或者 RocksDB）进行链上数据存储，碳证将会在以上数据存储模型的基础上，引入 IPFS 技术，进行数据的分布式加密存储。IPFS 作为一个新型点对点协议，有望取代现有的中心化协议，比如 HTTP等。其下载速度快、降低存储成本、安全、开放等特点非常适合包括碳证在内的众多区块链系统。对于碳证，平台计划将访问频率较高，安全要求较低的数据存储在 IPFS 上，用户可以快速进行数据同步，并且使用碳证的接口进行 DAPP 的开发，极大的降低应用的开发成本。 4.6 隐私保护 用户敏感信息全部保存在私链中或者加密存储在 IPFS 网络中，任何人无法破解，架构中考虑使用零知识证明来进行交易的安全和隐私保护。对于余额和交易流水链和联盟链等多个技术，通过跨链技术进行资源整合，既保证了平台的高效也实现了数据物理隔离和隐私保护。等，只有交易参与方有权访问和查看。同时，对于部分资金数据，平台采用同态加密技术，避免造成信息泄露。整个网络中，根据数据的敏感级别、用户参与方组成、数据公开透明等方面因素，会使用主链、私有 5 凭证经济 碳证将充分使用完善丰富的生态与凭证权益激励整个林木生态中的资源方、服务方和投资者，以达成共赢局面。通过去除各类中介机构，大幅度提升产业信息透明度并降低交易成本。采用权益证明机制（POS），根据每个节点拥有凭证的比例和时间，依据算法等比例地降低节点的挖矿难度，从而加快寻找随机数的速度，可以缩短达成共识所需的时间，提高整体效率。 5.1 分配方案 CEC碳证数量总量3686.7216万枚， 根据系统算力预计730天全部产出， 实验 室产出数量为200万枚，50万枚用于推广赠送。赠送部分自赠送时起锁仓期为 12个月，赠送部分不产生算力，可用于系统消费支付，系统不做任何私募方案。 技术团队  持有10万枚，此部分用于技术维护与开发，锁仓期为 24 个月分四期解锁，在 6、 12、18、24 个月后进行均量的性解锁，每期解锁四分之一。 运营团队 持有100万枚此部分用于支付碳证早期团队的运营与管理费用等开支， 生态建设  持有20万枚，此部分凭证用于建设碳证生态，激励生态中各参与方以更积极的态度参与生态建设。主要部分用于激励生态中系统提供算力，作为见证人将交易信息上链，同时部分用于激励生态中其他参与者活跃度与社区共建行为，如持币分红等。  基金会  持有10万枚，此部分凭证作为基金会持有的项目凭证，该部分凭证的锁仓期为 24 个月，分四期解锁，在 6、12、18、24 个月后进行均量的线性解锁，每期解锁四分之一。用于维系基金会的正常开支，以及碳证底层技术研发、生态系统建设、战略合作投资，维护平台以及服务商的规范运作及良性发展。 环保公益  持有10万枚，此部分凭证用于环保公益支出，支持绿色公益组织公益植树活动的宣传与举办和人造林的养护与管理。 5.2 使用场景 5.2.1 原生应用：交易平台 交易系统   终端林木需求方（个人投资者、木材批发商、加工木材企业等）在林木及其相关产品进行交易的过程中，使用任何系统货币进行支付，系统货币付款其余服务费将以 CEC的形式支付给算力系统，用于支付交易数据相应消耗的算力费用，买方即可获得相关的林权数字化凭证和相关服务。例如林权凭证交易、发布商业信息、木产品交易、商城产品、林业生态旅游等，系统每天统计自动将服务费用结算为 CEC并分配给生态中的见证人即节点矿工，消费者者获得相对应得产品。 远期投资  碳证系统作为全球首个以林业服务为目标的区块链开放系统，即将成为林业产业链的核心，其分布式账本，开放式的资源共享，每年将产生万亿等值的刚需服务消费，系统里所有服务都需要消化CEC作为运算费用，必然导致碳证的价值。 争议解决系统 如果交易过程中双方产生争议，碳证智能合约锁定记录以及双方资金与对应产品，等待智能系统处理后按仲裁结果释放资金。比如林木交易等，将根据用户提供的证据，包括相关林木账本上的数据（品种、产地等）。由碳证智能系统分析和处理，双方履行公平合约后给与解决。 5.2.2 衍生场景 保险服务 林木资源受自然环境条件情况变化影响较大，相关交易与投资存在较大的波动风险。森林保险作为增强林业风险抵御能力的重要机
